# blogs
self blog
Mongodb 存储格式：

blog:
{
    "_id" : ObjectId("5a66e451c3033ccc0ff5cfe3"),
    "title" : "煮一壶阳光暖心",
    "content" : "当写下煮一壶阳光暖心的文字，就会想到煮一壶白雪解渴的日子。\n在如歌的岁月里，为了索取训练基地的气象资料，与血气方刚的战友驻扎在草原旁一个孤独的村落。“小雪封地，大雪封河”此时的小雪刚过，已是零下二十多度。极度的寒彻，终于唤来了一场二十年不遇的大雪。根据我们的气象资料显示，大雪仍在继续。老乡们说，到了冬季，这里的人就要靠煮雪用水。送走漫长的冬季，人们的肌肤就会变得细腻红润，因为，雪之为水，水之甜美，不仅清洁用水，且可滋润肌肤。我们除了把探空气球放入高空，观测地面气象要素，其余的时间，多半来“煮雪”度日。\n可以煮雪，阳光也就可以煮。在穿越一个个时光的节点，历经了一场场岁月里的阴霾后，人们倍加感到，阳光的能量，才是人类赖以生存不可缺少的要素。有了阳光，就可彰显日子的绚烂。有了阳光，就可以使柔弱变为坚强。有了阳光，万物才可在岁月的交替中，蜕变为一种最宝贵的物质。因为阳光的暖，才有了冰山融化后的溪流，才有了装扮大地的绿荫。有人说，四季是时空的波动，季节便是波的起伏。我却一直坚信：是因为光照的改变造就了四季的绚烂。因此，聪明的人类，便开创了“煮阳光”的尝试，收藏了巨大的光能，用来改造世界，丰富世界，开创了一个个新纪元。\n芸芸众生，都该成为“煮阳光”的人。只有善于煮存阳光的人，才会驱散阴霾，远离寒彻，拥有明媚的岁月。九十年代初，一位战友完成了资本的原始积累，拥有五百亩的茶园和企业群，成了远近闻名的私营企业主。由于市场的变化和资金的制约，旗下的企业频临倒闭。这位历经市场洗礼的强者，丝毫没有颓废。“我煮阳光，我有能量”三年，涅槃重生，调整结构，整合资源，组建了国内一家驰名的茶连锁企业，占据了国内茶市场的很大份额。\n煮阳光暖心。不仅是一种人生的态度，更有其妙不可言的乐趣。比如把阳光装进壶里，文火慢煮，水就会浮在层面，能量沉淀其下方。此刻，就会再现一种“此中有妙义，孤然不凄凉”的意境。\n有时候，抽象的事物也可以让我们有触手可摸之感，有时候，有形的物体也能转化为无形。当我们穿行无垠大漠，留下一串深深的足迹时，就会真切地感到自己的存在。当岁月的风沙，抹平了曾经的足迹，一回首，便会成为过往的云烟，剩下的只有味道。生命之旅，人无论何以跋涉，跋涉的多远，总离不开阳光的能量，只不过没有十分的经意，漠视了阳光的暖。无论穿越无垠的大漠，攀登冷峻的悬崖，置身于滚滚的洪流，无一不是依托能量的支撑，才可达到期许的端点。\n世界真奇怪，有的人衣食无忧，财富五车，却郁郁寡寡，在阴霾中走向岁月的深处。因为，他们从未打开过心灵之窗，没有汲取阳光的暖。即便炎炎夏日，心田也是一片寒彻，让原本生机的灵魂慢慢枯萎，甚至死亡。\n一位年逾花甲的孤寡老者，曾居住在小区附近一间小屋，阴暗潮湿，靠捡废品为生。他就是一位“煮阳光”的人。艰苦的生活，孤寡的人生，却不流露丝毫的悲戚和孤苦。那仅有的一扇小窗，迎来一轮朝日，尚未黎明，就可听到半导体的新闻播报，河南豫剧。夜色渐浓，温柔的灯光泻在小屋的角角落落。春节，我路过门前问他，年货办好了吗？他说：很丰盛，四斤牛羊肉，五瓶二锅头，一块豆腐，几棵白菜，还有宽粉。\n孤独的老者，用阳光点亮了每一个日子的晚霞，温暖了每一个日子的黎明。用心“煮”出来的阳光，是可以传递的，也温暖了我的心房。\n人生之旅，难免会有疾病，困苦，遗憾，苦别的困扰。然而，只要坚持煮阳光暖心，无论岁月里的阴霾何以厚重，每一个日子也会绚烂多姿，不乏希望的。",
    "is_reprint" : "", #是否转载
    "reprint_url" : "", #转载地址
    "tag" : "技术",
    "author" : "sinpinle",
    "post_date" : "2018-01-23 15:25",
    "update_date":"2018-01-23 15:25",
    "top":0,
    "status" : 1
}

tag:
{
    "_id" : ObjectId("5a6b39262dc173a5140ac356"),
    "name" : "技术",
    "count" : 4
}

user:
{
    "_id" : ObjectId("5a644636c3033ccc0ff59c4c"),
    "name" : "xxx",
    "password" : "xxxx",
    "email" : "xxx@xxx",
    "role" : "admin",
    "avatar" : "",
    "last_login" : "2018-02-26 05:34:44"
}

comment
